2019년 1학년 1학기 컴퓨터의이해 기출문제

01 다음 중 컴퓨터에서 보조기억장치가 필요한 이유에 해당되는 것은?
 1.CPU가 직접 데이터를 읽고 쓸 기억장치가 있어야 한다.
 2.CPU가 실행할 명령을 읽어올 기억장치가 있어야 한다.
 3.주기억장치에 비해 빠르게 읽고 쓸 수 있는 기억장치가 필요하다.
 4.주기억장치에 모두 저장할 수 없는 많은 양의 데이터를 저장할 수 있는 저장장치가 필요하    다.
 
02 다음 중 직접접근 저장장치에 해당되는 보조기억장치를 나열한 것은?
 1.SSD, 하드디스크, 광디스크
 2.레지스터, 플래시 메모리
 3.캐시 기억장치, 카트리지 테이프
 4.플래시 메모리, 테이프 라이브러리
 
03 광 디스크에서 CD-R, DVD-R, BD-R 등과 같은 WORM 형식의 기록 매체에 대한 설명으로 옳은 것은?
 1.내용이 기록된 상태로 제작된 읽기 전용 광 디스크이다.
 2.공백 상태로 제작된 디스크에 1회에 한해 기록할 수 있다.
 3.약 1,000회 정도 쓰고 지우는 것을 반복할 수 있다.
 4.특별한 제약 없이 재 기록할 수 있다.
 
04 다음 중 하드디스크에 대하여 올바르게 설명한 것은?
 1.모터와 같은 기계적 장치가 없어 가볍고 휴대하기 좋다.
 2.순차접근 저장장치이다.
 3.레이저를 이용하여 데이터를 읽고 쓴다.
 4.디스크의 회전 속도는 성능에 큰 영향을 미치는 요소이다.
 
05 다음 중 하드디스크를 대신하여 사용할 수 있는 장치는?
 1.Blu-ray 디스크
 2.테이프 라이브러리
 3.SSD
 4.캐시 기억장치
 
06 다음 중 운영체제의 역할에 해당되지 않는 것은?
 1.컴퓨터의 하드웨어 장치를 관리한다.
 2.발표에 사용할 문서를 편집한다.
 3.디스크에 있는 파일 시스템을 관리한다.
 4.컴퓨터에서 동작하는 프로그램들이 원활하게 실행될 수 있도록 관리한다.
 

07 다음 중 멀티태스킹, 멀티유저를 지원하고 개인용 워크스테이션에서 중대형 컴퓨터에 이르는 다양한 컴퓨터에서 사용되며, 애플의 OS X(maxOS)과 같은 다양한 운영체제의 기반이 되는 운영체제는?
 1.유닉스 (UNIX)
 2.Windows 10
 3.스프레드시트
 4.GUI
 
08 프로그램을 작성하려면 주어진 문제를 해결하기 위한 유한한 처리 단계로 구성된 효율적인 처리 절차인 (            )을(를) 설계해야 한다. 다음 중 빈 칸에 넣을 내용은?
 1.프리웨어
 2.리눅스
 3.알고리즘
 4.시스템 프로그램
 
09 다음 중 프로그래밍 언어에 대한 설명으로 옳은 것은?
 1.제5세대 프로그래밍 언어는 CPU가 직접 실행할 수 있다.
 2.어셈블리어는 CPU의 종류에 관계없이 동일하다.
 3.어셈블리어는 제4세대 프로그래밍 언어에 해당된다.
 4.3세대의 고급 프로그래밍 언어는 컴파일러나 인터프리터와 같은 번역 프로그램이 필요하     다.
 
10 다음 중 셰어웨어(shareware)에 대한 설명으로 옳은 것은?
 1.GNU GPL(일반 공중 사용권)을 따른다.
 2.사유 소프트웨어에 속한다.
 3.누구든 소프트웨어를 분석하고 수정해도 된다.
 4.리눅스는 셰어웨어에 해당된다.
 
11 다음 중 키를 이용하여 레코드를 쉽게 검색하기 위한 목적으로 키 값과 레코드 주소를 저장하는 데이터구조를 사용하는 파일 구조는?
 1.인덱스된 파일 구조
 2.상대적 파일 구조
 3.순차적 파일 구조
 4.직접적 파일 구조
 
12 다음 중 데이터베이스를 종합적으로 조직하고 접근하며 통제할 수 있는 서브프로그램들로 구성된 소프트웨어 패키지는?
 1.파일 시스템
 2.인터프리터
 3.데이터그램
 4.데이터베이스 관리 시스템
13 다음 중 데이터베이스 시스템을 활용하는 것과 관련한 문장으로 적절한 것은?
 1.데이터 저장 공간이 훨씬 많이 소비된다.
 2.데이터가 중복 저장되어 일관성을 유지하기 어렵게 된다.
 3.통합적 구조를 통해 데이터를 공유할 수 있다.
 4.전문가가 없어도 효율적으로 데이터를 조직하고 관리할 수 있다.
 
14 다음 중 데이터 웨어하우스에 대한 설명으로 옳은 것은?
 1.현재 시점에서 운영 중인 업무의 데이터를 저장한다.
 2.정해진 시점별로 변화된 시계열 정보를 제공한다.
 3.시시각각 변화에 따라 저장된 값의 갱신이 일어난다.
 4.운영 중인 업무의 데이터를 장기 보관용으로 백업한 데이터 저장소이다.
 
15 다음 중 하이퍼미디어에 대한 설명으로 옳은 것은?
 1.하나의 독립된 문서 형식의 콘텐츠이다.
 2.텍스트만으로 구성된 콘텐츠이다.
 3.연관된 콘텐츠가 서로 연결되어 있다.
 4.모든 관련 콘텐츠는 한 컴퓨터의 한 폴더 안에 존재한다.
 
16 다음 중 손실압축 부호화 알고리즘을 이용하여 높은 비율로 압축할 수 있어 디지털 사진 저장에 유용한 파일 형식은?
 1.GIF
 2.MP3
 3.BMP
 4.JPEG
 
17 다음 중 가상의 객체와 실제 객체가 공존하며, 실시간으로 상호작용을 함으로써 가상의 세계와 실제 세계가 통합된 환경의 경험을 제공하는 기술을 일컫는 것은?
 1.혼합현실
 2.가상현실
 3.주문형 비디오
 4.애니메이션
 
18 다음 중 앨빈 토플러의 “제3의 물결”이 의미하는 것으로 적절한 것은?
 1.농업혁명
 2.수산업혁명
 3.산업혁명
 4.정보혁명
 
19 다음 중 4차 산업혁명과 관련이 가장 적은 기술은?
 1.원자력 기술
 2.사물인터넷 기술
 3.로봇 기술
 4.인공지능 기술

20 다음 중 빈 칸에 알맞은 용어는?
오바마 대통령의 초선에서는 SNS를 활용한 선거운동이 일익을 담당했다면, 재선에서는 (            ) 분석을 통한 개인별 맞춤형 micro-targeting 전략이 주효하였다.
 1.e-health
 2.big data
 3.fin-tech
 4.UCC
 
21 다음 중 협의의 통신, 즉 데이터 통신에 속하는 것은?
 1.봉화
 2.서신
 3.전화
 4.연날리기
 
22 다음 중 ARPANET과 관련이 가장 적은 것은?
 1.모스 부호
 2.인터넷의 전신
 3.패킷 교환 방식
 4.TCP/IP 프로토콜
 
23 컴퓨터통신망에서 아날로그 신호와 디지털 신호를 서로 변환해주는 장치는?
 1.채널 (channel)
 2.모뎀 (modem)
 3.라우터 (router)
 4.브리지 (bridge)
 
24 다음 중 교환기에 저장장치가 없는 데이터 교환 방식은?
 1.가상회선 교환 방식
 2.데이터그램 교환 방식
 3.회선교환 방식
 4.메시지교환 방식
 
25 데이터그램을 이용하는 교환방식과 관계가 적은 것은?
 1.축적교환 방식 중 하나이다.
 2.패킷교환 방식 중 하나이다.
 3.데이터를 일정 크기로 분할하여 전송한다.
 4.가상회선이라고 부르는 논리적 경로를 사용한다.
 
26 다음 중 규모가 가장 작은 컴퓨터 통신망은?
 1.LAN
 2.MAN
 3.WAN
 4.VAN
 
27 다음 중 하나의 노드에서 수신한 신호를 정확히 재생시켜 다른 노드로 보내는 것이 주기능인 네트워크 연결 장치는?
 1.모뎀 (modem)
 2.HTTP
 3.허브 (hub)
 4.게이트웨이 (gateway)
 
28 다음 중 데이터를 빛으로 바꾸어 전송할 수 있는 매체는?
 1.꼬임선 케이블
 2.동축 케이블
 3.무선 주파수
 4.광섬유
 
29 다음 중 라디오나 텔레비전에서 사용되는 정보 전송의 형태로 적절한 것은?
 1.양방향 전송
 2.단방향 전송
 3.반이중 전송
 4.꼬임선 케이블을 이용한 전송
 
30 다음 중 이메일을 송수신할 때 사용되는 통신 프로토콜과 관련이 적은 것은?
 1.TCP
 2.SMTP
 3.POP3
 4.IMAP

31다음 중 빈 칸에 알맞은 용어는?
(            ) 네트워크에서는 모든 단말기가 하나의 선로에 연결되어 그 선로를 공용으로 사용하지만, 한 순간에 하나의 단말기만이 데이터를 전송할 수 있다.
 1.성형 (star)
 2.환형 (ring)
 3.버스형 (bus)
 4.계층형 (hierarchical)
 
32 다음 중 인터넷의 특성으로 부적절한 것은?
 1.인터넷은 개방 구조이다.
 2.인터넷은 중앙 집중형 구조이다.
 3.인터넷은 호스트 간의 평등성을 가진다.
 4.인터넷은 모든 컴퓨터가 독자적인 주소를 할당받는다.
 
33 다음 중 해킹의 방법과 관련이 가장 적은 것은?
 1.백도어 (backdoor)
 2.스니핑 (sniffing)
 3.스푸핑 (spoofing)
 4.백신 (vaccine)
 
34 공개키 암호화 방식에 관련된 설명으로 옳은 것은?
 1.암호화 키와 복호화 키가 서로 같은 암호화 방식이다.
 2.구현하기가 쉬우나 키 분배 문제가 있다.
 3.암호화 키는 모두에게 공개하지만 복호화 키는 공개하지 않는다.
 4.대표적인 공개키 암호화 방식으로는 DES(Data Encryption Standard)가 있다.
 
35 네트워크의 보안강화 방법으로 부적절한 것은?
 1.암호화
 2.방화벽
 3.전자 서명
 4.서비스 거부
 



2018년 1학년 1학기 컴퓨터의이해 기출문제


01 컴퓨터의 기억장치는 계층적으로 구성되어 있는데, 그 중 가장 큰 기억 용량을 차지하는 것은?
 1.레지스터
 2.주기억장치
 3.보조기억장치
 4.캐시기억장치
 
02 다음 보조기억장치 유형 중 원하는 데이터가 저장된 위치에 직접 접근하여 데이터를 읽어 낼 수 있는 장치가 아닌 것은?
 1.CD-ROM
 2.하드디스크
 3.SSD
 4.자기테이프
03 노트북 컴퓨터를 구매하려는데, 가벼워서 휴대하기 좋고 프로그램이나 문서 파일을 빨리 열 수 있으며, 배터리를 좀 더 오래 쓸 수 있기를 바란다. 이때 가장 적합한 보조기억장치는?
 1.SSD
 2.CD-RW
 3.하드디스크
 4.디스크어레이
 
04 다음 중 저장 용량이 가장 큰 광디스크에 해당되는 것은?1,2,3,4
 1.CD
 2.DVD
 3.Blu-ray
 4.플로피디스크
 
05 USB 플래시 드라이브에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.자기디스크의 한 종류이다.
 2.컴퓨터가 켜진 상태에서 자유롭게 연결과 분리가 가능한 소형 휴대용 저장장치이다.
 3.CLV 트랙 구조이므로 직접접근이 느린 단점이 있다.
 4.데이터의 유출이나 바이러스 감염 등의 문제가 없는 안전한 기억장치이다.
 
06 사용자가 다음과 같이 컴퓨터를 사용할 수 있게 하는 것과 가장 밀접한 관계가 있는 시스템 소프트웨어는 무엇인가?
컴퓨터 음악 재생 프로그램으로 음악을 들으면서 문서를 편집하는 프로그램과 인터넷 검색 프로그램을 함께 실행시켜 정보를 찾아 보고서를 작성한 후, 보고서 파일을 USB 플래시 드라이브에 복사하였다.
 1.운영체제
 2.언어번역기
 3.스프레드시트
 4.포토샵
 
07 프로그래밍 언어 번역기 중 원시 프로그램 전체를 기계어 명령으로 구성된 목적 프로그램으로 번역하는 소프트웨어는 무엇인가?
 1.인터프리터
 2.컴파일러
 3.디버거
 4.유틸리티
 
08 다음 중 알고리즘을 설명한 문장으로 적절한 것은?
 1.데이터를 표 형식으로 구성하여 계산이나 분석 등을 할 수 있도록 하는 프로그램
 2.프로그램을 작성하거나 컴퓨터를 운영하는데 도움이 될 수 있도록 제공되는 프로그램
 3.저급언어에 비해 사람이 사용하는 언어에 가까운 문장을 사용하는 프로그래밍 언어
 4.주어진 문제를 해결하기 위하여 유한한 개수의 잘 정의된 명령으로 표현된 처리 절차
09 소프트웨어 사용권과 관련한 올바른 설명은?
 1.사유 소프트웨어의 구매자는 그 소프트웨어를 다른 사람과 공유해도 된다.
 2.셰어웨어는 자유 소프트웨어에 속한다.
 3.프리웨어의 사용권은 개인이나 기관/기업에 다르게 적용될 수 있어 주의해야 한다.
 4.Windows 10은 GNU 프로젝트의 일환으로 개발되었다.
 
10 전사적 자원관리(ERP)란 무엇인가?
 1.생산, 판매, 자재, 인사, 회계 등 기업 전반적인 업무 프로세스를 하나의 체계로 통합한 시    스템이다.
 2.기업이 잘 정리된 방법으로 고객관계를 관리해 나가기 위해 필요한 방법론이나 소프트웨어    를 의미한다.
 3.기업의 개별 업무 단위로 데이터를 데이터베이스로 조직화해 저장한 것이다.
 4.기업의 서버 컴퓨터를 모아 체계적으로 관리하는 하드웨어 관리 시스템이다.
 
11 다음 중 데이터베이스 시스템에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.개별적인 업무 단위로 데이터를 파일에 저장하고 활용한다.
 2.데이터베이스 관리자가 데이터베이스의 관리, 운영, 통제 등의 역할을 담당한다.
 3.일반 사용자는 데이터베이스 관리 시스템을 통하지 않고 데이터를 관리한다.
 4.최대한 데이터를 중복 저장하여 안전하게 관리한다.
 
12 데이터베이스 시스템을 활용할 때의 장점에 해당되는 것은?
 1.데이터의 일관성과 무결성을 유지할 수 있다.
 2.정보시스템의 운영비용이 크게 절감된다.
 3.비전문가인 일반 사용자도 쉽게 데이터베이스 시스템을 설계할 수 있다.
 4.낮은 성능의 컴퓨터로 효율적인 데이터를 처리할 수 있다.
 
13 다음 중 데이터 웨어하우스의 적절한 용도에 해당되는 것은?
 1.파일을 자기테이프에 보관한다.
 2.오늘 주문한 상품의 목록을 구한다.
 3.고가의 데이터베이스 관리 시스템을 대체한다.
 4.분기별, 연도별 현황, 경향 등과 같이 의사 결정을 지원하는 데이터를 제공한다.
 
14 다음 중 멀티미디어의 특성에 해당되는 것은?
 1.사용자는 수동적으로 콘텐츠를 이용한다.
 2.다수의 매체로 표현된 정보가 유기적으로 통합되어 있다.
 3.사용자와 미디어 사이에 상호작용이 일어나지 않는다.
 4.아날로그 형식으로 정보를 활용하는 것이 일반적이다.
 
15 다음 중 하이퍼미디어의 사례에 해당되는 것은?
 1.CD 음반
 2.비디오테입
 3.스프레드시트
 4.웹 (WWW)
 
16 다음 중 래스터 이미지에 대한 올바른 설명은?
 1.사진을 저장하는 데는 JPEG 형식이 적합하다.
 2.점이나 직선, 곡선 등 기하 도형으로 그림을 표현한다.
 3.그림을 확대하여 상세한 이미지를 얻는데 한계가 없다.
 4.BMP 파일은 원본에 비해 화질이 조금 떨어지는 대신 아주 작은 크기로 압축할 수 있는 파    일 형식이다.
 
17 다음 중 실제 세계의 정보에 디지털 정보를 결합하여 현실 환경 정보의 가치를 높이는 기술을 의미하는 것은?
 1.가상현실
 2.하이퍼텍스트
 3.증강현실
 4.주문형 비디오
 
18 다음 중 현대 정보사회를 도래하게 하고 가속시키고 있는 정보통신기술의 결과물은?
 1.의료기기
 2.자동차
 3.라디오
 4.인터넷
 
19 다음 중 규모가 방대하고, 생성 주기도 짧고, 형태도 수치 데이터뿐 아니라 문자와 영상 데이터를 포함하는 대규모 데이터를 의미하는 용어는?
 1.ICT
 2.Big data
 3.Fin-tech
 4.Internet
 
20 다음 중 협의의 통신, 즉 데이터 통신에 속하는 것은?
 1.서신
 2.봉화
 3.전보
 4.연날리기
 
21 다음 중 인터넷의 전신인 컴퓨터통신망의 이름은?
 1.ARPANET
 2.ALOHA
 3.TYMNET
 4.SABRE
 22 다음 중 정보통신망의 주된 목적으로 부적절한 것은?
 1.자원의 공유
 2.처리기능의 분산
 3.중앙집중형 처리
 4.신뢰도의 향상
 
23 다음 중 규모가 가장 큰 정보통신망은?
 1.PAN
 2.LAN
 3.MAN
 4.WAN
 
24 다음 빈칸에 가장 알맞은 용어는?
데이터통신 시스템의 구성요소중 하나인 신호변환장치는 데이터 통신장치(Data Communication Equipment, DCE)라고도 불리며, 신호변환장치의 종류로는 아날로그 회선을 이용하는 경우에 사용되는 ( 모뎀 )과 디지털 회선을 이용하는 경우에 사용되는 디지털 서비스 유니트(Digital Service Unit, DSU)가 있다.
 1.터미널
 2.모뎀
 3.VAN
 4.가상 회선

25 다음 중 서로 다른 통신 프로토콜을 사용하는 여러 개의 네트워크들을 서로 연결해 주는 장치는?
 1.브리지 (bridge)
 2.라우터 (router)
 3.리피터 (repeater)
 4.게이트웨이 (gateway)
 
26 다음 빈칸에 알맞은 용어를 순서대로 적은 것은?
( 직렬 ) 전송은 하나의 통신회선을 통하여 한 번에 한 비트씩 순서대로 전송하는 방식이다. (   병렬 ) 전송은 여러 개의 전송로를 통하여 동시에 여러 비트를 전송한다.
 1.직렬, 병렬
 2.병렬, 직렬
 3.아날로그, 디지털
 4.디지털, 아날로그
 
27 두 컴퓨터 사이의 통신에는 2개의 경로가 있으며, 만일 어떠한 이유 때문에 하나가 고장이 나면 하나를 예비용으로 이용할 수 있는 네트워크는?
 1.성형(star) 네트워크
 2.망형(mesh) 네트워크
 3.환형(ring) 네트워크
 4.버스형(bus) 네트워크
 
28 다음 중 인터넷과 관련이 가장 적은 것은?
 1.IP 주소
 2.ENIAC
 3.ARPANET
 4.TCP/IP 프로토콜
 
29 도메인 이름의 체계에서 사용되는 or는 무엇을 의미하는가?
 1.정부기관
 2.상업기관
 3.공공기관
 4.교육기관
 
30 다음 괄호 안에 알맞은 용어는?
( Domain name )은 숫자로 구성된 IP 주소 대신에 의미가 있는 단어를 사용해 네트워크에 일종의 별명을 붙여서 사용하는 것이다.
 1.Domain name
 2.IP address
 3.TCP
 4.UDP
 
31 다음 괄호 안에 알맞은 용어는?
( URL )은 인터넷에서 접근 가능한 특정 자원을 지정하는 주소 또는 그 주소를 일관되게 표현할 수 있는 형식을 말한다.
 1.Domain name
 2.HTTP
 3.TCP
 4.URL
 
32 다음 중 정보보안의 3가지 목표로서 부적절한 것은?
 1.가용성
 2.개방성
 3.기밀성
 4.무결성
 
33 다음 중 악성 프로그램이 아닌 것은?
 1.백신 (vaccine)
 2.트로이 목마 (Trojan horse)
 3.컴퓨터 웜 (worm)
 4.컴퓨터 바이러스 (virus)
 
34 암호화에 관련된 서술로서 부적절한 것은?
 1.암호화는 평문을 암호문으로 변환하는 과정이다.
 2.복호화는 암호화된 문장을 평문으로 변환하는 과정이다.
 3.대칭키 암호화 방식은 암호화 키와 복호화 키가 서로 같은 암호화 방식이다.
 4.공개키 암호화 방식을 따르는 대표적인 암호화 알고리즘인 DES는 MIT대학의 표준 암호화    방식이다.
 
35 다음 중 빈칸에 가장 알맞은 용어는?
( 방화벽 )은 네트워크와 네트워크 사이에서 송수신되는 패킷을 검사하여 조건에 맞는 패킷들만 통과시키는 소프트웨어나 하드웨어를 총칭한다.
 1.방화벽
 2.전자서명
 3.스푸핑
 4.스니핑



2017년 1학년 1학기 컴퓨터의이해 기출문제


01 다음 중 직접접근 저장장치에 해당되는 보조기억장치는?
 1.캐시 기억장치
 2.레지스터
 3.DRAM
 4.하드디스크
 
02 컴퓨터의 보조기억장치에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.비휘발성 기억장치이다.
 2.주기억장치에 비해 빠르게 데이터를 처리할 수 있다.
 3.기억장치 계층구조상 캐시 기억장치와 주기억장치 사이에 위치한다.
 4.저장할 데이터가 소량일 때는 주기억장치 대신 보조기억장치를 사용한다.
 
03 다음 중 디스크 어레이를 활용하는 목적에 해당되는 것은?
 1.보조기억장치의 비용을 절감한다.
 2.데이터 저장의 신뢰성이나 성능을 높인다.
 3.보조기억장치의 전력 소모를 절감한다.
 4.보조기억장치의 휴대성을 높인다.
 

04 다음 중 WORM 형식의 광 디스크에 대한 올바른 설명은?
 1.공백 상태로 제작된 디스크에 1회에 한해 기록할 수 있다.
 2.자기디스크처럼 자유롭게 재기록을 할 수 있다.
 3.약 1,000회 가량 재기록을 할 수 있다.
 4.공장에서 데이터가 기록된 상태로 제작된다.
 
05 다음 중 SSD에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.플로피디스크라고도 부른다.
 2.주로 플래시 메모리를 사용하여 가볍고 전력 소모가 적다.
 3.모터로 구동되므로 내구성이 떨어지는 보조기억장치이다.
 4.트랙의 형태가 나선형인 ROM 형태의 장치이다.
 
06 다음 중 시스템 소프트웨어에 해당되는 것은?
 1.워드프로세서
 2.포토샵
 3.Windows 10
 4.엑셀
 
07 다음 중 운영체제에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.컴퓨터를 운영하는 사람이나 조직을 의미한다.
 2.마이크로소프트 Windows 10은 오픈 소스 운영체제이다.
 3.응용 소프트웨어 유형에 해당되는 소프트웨어이다.
 4.컴퓨터의 프로그램들이 원활하게 실행될 수 있도록 관리하고 지원하는 역할을 한다.
 
08 다음 중 데이터를 표 형식으로 구성하여 계산이나 분석 등을 할 수 있게 하는 소프트웨어는?
 1.스프레드시트
 2.안드로이드
 3.워드프로세서
 4.유틸리티 소프트웨어
 
09 다음 중 프로그래밍 언어에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.어셈블리어는 CPU가 직접 이해하고 실행할 수 있다.
 2.제2세대 언어는 인공지능 응용 개발용 언어이다.
 3.제3세대 언어인 고급언어는 언어 번역기가 필요 없다.
 4.제4세대 언어는 리포트 생성, 데이터 조작 및 분석 등 기존 순차적 고급언어에 비해 높은   수준의 기능을 제공한다.
 
10 다음 중 자유 소프트웨어 운동과 관련이 깊은 것은?
 1.사유 소프트웨어
 2.UNIX
 3.GNU 프로젝트
 4.ᄒᆞᆫ글 워드프로세서
 
11 다음 중 컴퓨터의 파일과 관련한 설명으로 올바른 것은?
 1.텍스트 형태의 데이터만 저장할 수 있다.
 2.파일은 주기억장치에 저장된 데이터를 의미한다.
 3.운영체제의 파일 시스템은 파일의 이름 변경, 복사, 이동 등의 관리 기능을 제공한다.
 4.직접파일은 저장된 순서에 따라 데이터를 사용하는 파일 구조이다.
 
12 다음 중 데이터베이스 내의 정보를 검색하거나 데이터베이스에 정보를 저장하고 관리하기 위해 사용되는 소프트웨어는 무엇 인가?
 1.파일시스템
 2.운영체제
 3.데이터베이스 관리자 (DBA)
 4.데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)
 
13 데이터베이스 시스템을 활용함에 따른 장점에 해당되는 것은?
 1.낮은 사양의 컴퓨터로 동일한 정보서비스를 할 수 있다.
 2.응용 프로그램 사이의 데이터의 공유가 자연스럽게 이루어짐으로써 데이터 일관성이 유지  된다.
 3.값비싼 DBMS를 도입할 필요가 없다.
 4.동일한 데이터를 응용 프로그램별로 중복 저장함으로써 응용 프로그램의 독립성을 높인다.
 
14 다음 중 데이터 웨어하우스의 특성에 해당되는 것은?
 1.의사 결정에 필요한 주제별로 구성된 데이터를 저장한다.
 2.저장된 데이터는 업무 처리에 따라 지속적으로 갱신된다.
 3.기업 운영 시스템의 현 시점의 데이터를 저장한다.
 4.기업의 운영 업무별로 데이터를 별도 파일에 관리한다.
 
15 한 문서 내의 텍스트, 그림 등이 관련된 다른 콘텐츠와 서로 연결되어 사용자가 순차적으로 콘텐츠를 볼 수도 있고 연결된 다른 문서로 이동할 수도 있는 비선형 콘텐츠를 일컫는 것은?
 1.데이터베이스 스키마
 2.MIDI
 3.하이퍼미디어
 4.인터프리터
 
16 다음 중 텍스트를 표현할 때 다양한 국가의 문자를 표현하기 위해 개발된 문자 코드의 산업표준을 일컫는 것은?
 1.ASCII
 2.유니코드
 3.EBCDIC
 4.HTML
 
17 다음 중 증강현실에 대한 설명으로 올바른 것은?
 1.실제 세계의 정보에 디지털 정보를 결합하여 현실 환경 정보의 가치를 높이는 기술이다.
 2.컴퓨터가 생성한 인공적인 정보만 제공하는 기술이다.
 3.사용자가 원하는 음악이나 비디오 콘텐츠를 선택하여 시청하는 서비스이다.
 4.연속적인 장면을 나타내는 일련의 이미지를 빠르게 디스플레이하여 움직이는 장면을 시뮬   레이션하는 기술이다.
 
18 인터넷의 효시가 되는 컴퓨터통신망은?
 1.ARPANET
 2.ALOHA
 3.SAGE
 4.TELENET
 
19 컴퓨터 통신망을 활용하는 주된 목적으로 부적절한 것은?
 1.자원의 공유
 2.신뢰도의 향상
 3.중앙집중형 처리
 4.처리기능의 분산
 
20 컴퓨터통신망에서 아날로그 신호와 디지털 신호를 서로 변환해주는 장치는?
 1.채널 (channel)
 2.모뎀 (modem)
 3.ISDN
 4.방화벽
 
21 다음 중 데이터그램 방식에 관한 서술로서 적절한 것은?
 1.지점간 회선을 사용할 경우 필요하다.
 2.전송하는 데이터그램은 크기가 다양하다.
 3.가상회선이라고 부르는 논리적 경로를 사용한다.
 4.메시지를 동일한 크기의 데이터로 분할하여 전송한다.
 
22 컴퓨터 통신망을 거리에 따라 분류할 때 포함되지 않는 것은?
 1.LAN
 2.WAN
 3.도시권 통신망
 4.부가가치 통신망
 

23 다음 중 하나의 통신 노드에서 수신한 신호를 정확히 재생하여 다른 통신 노드로 전송하는 것이 주 기능인 통신 장치는?
 1.허브 (hub)
 2.라우터 (router)
 3.브리지 (bridge)
 4.게이트웨이 (gateway)
 
24 데이터를 빛으로 바꾸어 전송할 때 사용되는 전송 매체는?
 1.꼬임선 케이블
 2.동축 케이블
 3.광섬유
 4.공기
 
25 다음은 전송방향에 관한 설명이다. 옳은 것은?
 1.단방향(simplex) 통신은 1개의 통신채널을 이용하여 양방향의 데이터 전송이 가능하다.
 2.반이중(half-duplex) 통신은 한 방향으로의 통신이 끝난 뒤 반대 방향으로의 통신이 이루    어져 정보전송방향이 교대로 바뀐다.
 3.단방향 통신의 전형적인 예는 전화망이다.
 4.반이중 통신의 전형적인 예는 라디오 방송이다.
 
26 다음 중 데이터를 통신선로를 통해 동시에 여러 비트를 전송하는 것을 뜻하는 것은?
 1.직렬전송
 2.병렬전송
 3.프로토콜
 4.패킷 교환
 
27 다음에 들어갈 알맞은 단어를 순서대로 적은 것은?
네트워크 형태 중 ( ㉮ )는 중앙 컴퓨터가 고장 나면 전체 네트워크가 마비된다. 그러나 ( ㉯ )는 다른 통신선로가 있기 때문에 계속 동작이 가능하다. ( ㉰ )는 증가된 통신선로의 수 때문에 더욱 신뢰성(reliability)이 높다.
 1.성형 네트워크, 망형 네트워크, 환형 네트워크
 2.성형 네트워크, 환형 네트워크, 망형 네트워크
 3.환형 네트워크, 계층형 네트워크, 망형 네트워크
 4.환형 네트워크, 성형 네트워크, 계층형 네트워크
 
28 다음 중 인터넷의 특성으로 부적절한 것은?
 1.인터넷은 개방구조이다.
 2.인터넷에 연결된 모든 컴퓨터는 정보의 송수신에서 평등하다.
 3.인터넷에 연결된 모든 컴퓨터는 고유한 IP주소를 갖는다.
 4.인터넷에 연결된 모든 컴퓨터는 고유한 세션 주소를 갖는다.
 
29도메인 이름의 체계에서 사용되는 or는 무엇을 의미하는가?
 1.정부기관
 2.상업기관
 3.공공기관
 4.교육기관
 
30 다음 중 인터넷에서 특정 자원을 지정하는 주소는 무엇인가?
 1.IP주소
 2.Domain
 3.URL
 4.TCP
 
31 WWW(World Wide Web) 서비스가 가능하도록 해주는 프로토콜은?
 1.FTP
 2.SMTP
 3.HTTP
 4.HTML
 
32 다음 중 인터넷이 응용되는 것으로 보기에 가장 부적절한 것은?
 1.전자상거래
 2.e-Learning
 3.IPTV
 4.컴파일러
 
33 다음 중 해킹의 방법과 관련이 가장 적은 것은?
 1.sniffing
 2.spoofing
 3.DDoS
 4.encoding
 
34 네트워크의 보안강화 방법으로 부적절한 것은?
 1.암호화
 2.방화벽
 3.전자 서명
 4.서비스 거부
 
35 암호화에 관련된 서술로서 적절한 것은?
 1.평문을 암호문으로 재구성하는 과정을 복호화라고 말한다.
 2.암호문을 평문으로 바꾸는 과정을 인코딩이라고 말한다.
 4.공개키 암호화 방식의 대표적인 것은 DES 암호이다.
 5.대칭키 암호화 방식은 암호화키와 복호화키가 서로 같은 방식이다.